Redis是一个基于内存的key-value结构数据库。
基于内存存储，读写性能高
适合存储热点数据（热点商品、资讯、新闻）
企业应用广泛

Redis存储的是key-value结构的数据，其中key是字符串类型，value有5种常用的数据类型：

字符串(string)：普通字符串，Redis中最简单的数据类型
哈希(hash):也叫散列，类似于Java中的HashMap结构
列表(list)：按照插入顺序排序，可以有重复元素，类似于Java中的LinkedList
集合(set):无序集合，没有重复元素，类似于Java中的HashSet
有序集合(sorted set/zset):集合中每个元素关联一个分数(score)，根据分数升序排序，没有重复元素

Redis字符串类型常用命令：
SET key value
设置指定key的值
GET key
获取指定key的值
SETEX key seconds value
设置指定key的值，并将 key的过期时间设为 seconds秒
SETNX key value
只有在key不存在时设置key的值

Redis hash是一个string类型的field和value的映射表，hash特别适合用于存储对象，常用命令：
HSET key field value
将哈希表key中的字段field的值设为value
HGET key field
获取存储在哈希表中指定字段的值
HDEL key field
删除存储在哈希表中的指定字段
HKEYS key
获取哈希表中所有字段
HVALS key
获取哈希表中所有值

Redis列表是简单的字符串列表，按照插入顺序排序，常用命令：
LPUSH key value1 [value2]
将一个或多个值插入到列表头部
LRANGE key start stop
获取列表指定范围内的元素
RPOP key
移除并获取列表最后一个元素
LLEN key
获取列表长度

Redis set是string类型的无序集合。集合成员是唯一的，集合中不能出现重复的数据，常用命令：
SADD key member1 [member2]
向集合添加一个或多个成员
SMEMBERS key
返回集合中的所有成员
SCARD key
获取集合的成员数
SINTER key1 [key2]
返回给定所有集合的交集
SUNION key1 [key2]
返回所有给定集合的并集
SREM key member1 [member2]
删除集合中一个或多个成员

Redis有序集合是string类型元素的集合，且不允许有重复成员。每个元素都会关联一个double类型的分数，大的在前面。常用命令
ZADD key score1 member1 [score2 member2]
向有序集合添加一个或多个成员
ZRANGE key start stop [WITHSCORES]
通过索引区间返回有序集合中指定区间内的成员
ZINCRBY key increment member
有序集合中对指定成员的分数加上增量increment
ZREM key member [member...]
移除有序集合中的一个或多个成员

Redis的通用命令是不分数据类型的，都可以使用的命令：
KEYS pattern
查找所有符合给定模式(pattern)的key
EXISTS key
检查给定key是否存在
TYPE key
返回key所储存的值的类型
DEL key
该命令用于在 key存在是删除 key

